<h1>Detecção de bordas e contornos em imagens com OpenCV</h1><p>Este script demonstra como utilizar as bibliotecas OpenCV, NumPy e Matplotlib para realizar a detecção de bordas e contornos em uma imagem. O script também inclui a conversão da imagem original para preto e branco e a aplicação de um filtro de ruído.</p><h2>Dependências</h2><p>Este script depende das seguintes bibliotecas Python:</p><ul><li>OpenCV (cv2)</li><li>NumPy</li><li>Matplotlib</li></ul><p>Certifique-se de ter essas bibliotecas instaladas em seu ambiente Python antes de executar o script.</p><h2>Uso</h2><ol><li><p>Clone este repositório em seu computador.</p></li><li><p>Certifique-se de que as bibliotecas listadas acima estejam instaladas.</p></li><li><p>Faça o download do arquivo de imagem <code>CASTELO_01.jpeg</code> para o mesmo diretório onde o script Python <code>deteccao_bordas_contornos.py</code> está localizado.</p></li><li><p>Abra um terminal ou prompt de comando na pasta onde os arquivos estão localizados.</p></li><li><p>Execute o seguinte comando para rodar o script:</p><p><code>python deteccao_bordas_contornos.py</code></p></li><li><p>Aguarde até que a figura com as imagens resultantes seja mostrada na tela.</p></li><li><p>Para sair do programa, feche a janela da figura exibida.</p></li></ol><p>Observação: o script está configurado para utilizar a imagem <code>CASTELO_01.jpeg</code>. Caso deseje utilizar uma imagem diferente, basta alterar o caminho para o arquivo na linha de código <code>img = cv2.imread('./CASTELO_01.jpeg')</code>.</p><h2>Funcionamento</h2><p>O script carrega uma imagem colorida em formato JPEG utilizando a biblioteca OpenCV e converte para o espaço de cores RGB. Em seguida, a imagem é convertida para preto e branco e um filtro de ruído é aplicado utilizando a função <code>cv2.blur</code>.</p><p>Para a detecção de bordas, a função <code>cv2.Canny</code> é utilizada tanto na imagem original em preto e branco quanto na imagem com filtro de ruído. A diferença entre as duas imagens de borda é evidenciada durante o processo de detecção de contornos.</p><p>Os contornos são encontrados utilizando a função <code>cv2.findContours</code> e são desenhados na imagem original utilizando a função <code>cv2.drawContours</code>. Por fim, todas as imagens resultantes são exibidas em uma única figura utilizando a biblioteca Matplotlib.</p><h2>Contribuição</h2><p>Contribuições são bem-vindas. Se você encontrar algum problema com o script ou tiver sugestões de melhorias, sinta-se à vontade para abrir uma issue ou um pull request neste repositório.</p>
